（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
（十個月後）
尚之桃
你近一個星期沒聯繫我了
我不是跟你說了嗎？
我跟工作組去戈壁考察
那邊訊號特不好
你不是也要去美國述職嗎？
怎麼還沒走？
還真是沒良心啊
不確定你死活，我能走嗎？
那都是異地，去哪兒不是一樣的嗎？
美國跟北京有區別嗎？
欒念
祝你述職順利
等一會我到家
咱們倆視訊，我看看盧克
重新說，只是為了看盧克？
當然了，那是我的狗欸
再說一遍，誰的狗？
我們的狗
先這樣，馬上到了
我將於人世外，看你一生圓滿
-謝謝
-好
桃桃
你怎麼來了？
我快要結束西北派駐了
走之前，想來看看你
你也不知道給我發個訊息
萬一沒碰上怎麼辦？我剛出差回來
走，咱們上去喝點東西
不了，那個，時間不早了
我還得去趕末班車呢
這個給你
我從山上折的，你應該喜歡
有一年
我在公司連續收到一週的花
是不是你送的？
當時聽你說你特別想收到花
但是提前準備好又沒什麼驚喜
所以我就惡作劇送了你幾天
希望當時的你能喜歡
謝謝你，翥哥
我很喜歡
對了，我還有一個月
這邊就結束了，等我回北京
咱們再去看電影，好不好？
午夜場，每個週末都去
咱把那個老電影全看一個遍
叫上孫雨，咱們一起
行
那一定要我請客
別，你讓孫雨請客呀
她現在團隊勢頭不錯
你們也好久沒見面了
孫雨知道你回去，她得開心死
-我跟孫雨說
-別…
別打擾她了
你…
回北京前，是不是要回家一趟？
媽媽怎麼樣？還好嗎？
去世了
什麼時候的事？
春節的時候
你…
你怎麼都沒跟我們說？
那會正好是你們跟家人團聚的日子
不想讓你們難過
妹妹呢？
還好嗎？
妹妹讀書很好
叔叔呢？
也很好
那你呢？
你好嗎，孫遠翥？
我也很好
好就行
我送你去車站
我上去就放個行李，你等我一下
桃桃
其實我不好
我很難過
我做了很多努力，我想要改變
可是我不管做了什麼
努力了什麼
都得不到我想要的結果
我明明已經努力了99分了
為什麼？
為什麼連那最後的1分運氣
都不給我？
別哭了
沒事
別哭了，好嗎？
你會得到那1分的
孫雨
孫遠翥的媽媽去世了
他挺難過的，你要不要去看看他？
我明天就過去
我把地址發你
不用
我去過很多次了
我這輩子只為了他一個人
千里迢迢，風雨無阻
一次又一次
只為了去跟他一起吃頓飯
聊會天
然後
第二天再趕早班機飛走
明天我就到
好
（北京到蘭州，週三，3月5日）
（上午10點到12點35分，訂）
（選擇乘客，孫雨
734元，去支付）
（北京到蘭州，3月5日
週三，上午十點出發，孫雨）
（支付成功，等待出票）
（電話來自尚之桃）
您撥打的號碼暫時無人接聽
喂？
欒念
在忙嗎？
嗯
剛在忙
那我明天再給你打視訊
好不好？
我後天去美國
盧克我會放到寵物店
我下週要回北京
好
掛了
（康康，珠海博成貿易有限公司）
這是要成為我們未來老闆娘嗎？
以後在Yilia和Luke面前
講話都要小心點
我也聽美國同事說
他們這次一起出差的
還經常一起吃飯
Yilia可是
銜著金鑰匙出生的富家女
跟Luke還挺配
聽說Yilia
是咱們最大客戶中游老闆的女兒
她的爸爸特別欣賞Luke
要把明年的廣告預算給翎美
桃桃
Lumi姐想死你了
尚之桃
你可算是回來了，想死我了
這回是不是徹底不走了？
我下個月，下個月才徹底回來
你知道嗎？
就你外派這一年
我在翎美
我過的是什麼樣的生活
我就再也沒有遇到一個像你這樣
可我心意，入我法眼
聰明、懂事、棒的小寶貝
你就這麼誇我吧
要沒你，誰寵我呀？
我告訴你啊
你現在可是要升翎美專家的人了
以後誰寵誰還不一定呢
我還在準備述職報告呢
等評選結果出來了再說
我這次已經給你全盤都分析過了
第一輪的評審
是各部門的老大
外加兩個過往專家
Will，我的人
他要給你打低分，我弄死他
Tracy，向來都對你好吧？
Luke，那更不用說了
公平、公正、公開
所以這次你評專家
板上釘釘
Will
你的人了？
就…快是我的人了
快是？我還以為已經是了呢
壞死了，你敢諷刺我
哪有？我一會請你喝咖啡
這還差不多
Luke回來了，你知道嗎？
Luke不是要在美國待一個月嗎？
他提前回來了
一會他到了，你去跟他報個到
大專家
Luke
進
回來了
你回來怎麼沒提前跟我說一聲啊？
臨時改的行程
有什麼事嗎？
沒…
沒什麼事，就是回來跟您報到一下
好
怎麼還沒走？
我在等你
怎麼了？
是去美國工作不順利嗎？
正常
我們兩個月都沒見了
你不想我嗎？我很想你
是嗎？
我不想你
怎麼了？
我哪兒惹著你了？別嚇唬我
我嚇唬得了你嗎？
你非要在西北待著
說喜歡那兒
我想你有什麼用啊？
也不能給你調回來
你有你自己定義的成功
和人生實踐，我尊重
我無權干涉
你有權利選擇自己的生活
沒問題
咱們能好好講話嗎？
你什麼意思？
講什麼？
講我女朋友一整個晚上跟別的男人
在樓下促膝長談
相擁痛哭嗎？
什麼意思？
什麼叫我跟別人相擁痛哭？
尚之桃，你真行
一邊對我說著想念
一邊不斷尋求下一個
你是覺得你自己的魅力
已經達到可以跟不同的男人
周旋的地步？
欒念
你可以不相信我
你不能往我身上潑髒水
我問過你嗎？
你跟別的女人吃飯
我問過你嗎？沒有吧？
我有問過你
為什麼公司現在
都是你們的傳言，沒有吧？
因為我相信你
我一直覺得咱們對彼此的社交圈
都是一個很默契的狀態
到現在我去安慰一個我的朋友
被你扣這麼大的一頂帽子
難道要因為我們在一起
就杜絕跟所有的異性相處，是嗎？
不用杜絕，我也沒杜絕
我也可以跟我欣賞的女性
跟願意跟我一起工作的女性好好相處
哪怕是下了班
我們一起吃個飯，聊個天
我也不覺得是浪費時間
我知道
我知道你就是這麼一個真欣賞誰
就會明目張膽去欣賞的人
我從來都沒有忌妒過，真的
所以欒念，我也請你理性地
去理解我跟孫遠翥之間的關係
畢竟在人生
很艱難的幾個節點，都是他
Lumi、孫雨陪著我
欒念，我想讓你知道，不管我多愛你
我都不會去放棄我的朋友
我也不會干涉你跟宋鶯共事
這個等價交換條件提得好
希望你謹記遵守
你那天來西北了？
你為什麼知道孫遠翥哭了？
我想知道，你那天為什麼來
我想知道你為什麼哭
孫遠翥的親人去世了
他很難過
他情緒不對
我覺得他應該是病了，他也吃不下飯
我哭了是因為我很難受
欒念，他真的是我
非常…要好的朋友
你可不可以不要誤解他
也不要誤解我們？
我盡力
所以那天你真的來了？
到底為什麼來？
因為我會突然很想你
（天通苑站列車時刻表）
（翎美廣告）
（客戶經理再定義
從執行到解決方案）
（2016-2017
方法論沉澱與戰略升維）
（述職報告）
（尚之桃30歲之前的願望清單）
（帶父母去旅行、學好英語、學車
學好法語、去西藏、出國）
（和愛的人結婚、成為翎美專家）
Flora
你要是準備好的話，就開始吧
我是2012年入職翎美的
我在職場的第一課
是從大佬訪問中學會的
要迅速脫掉學生氣
搶佔主管時間，向上管理
職場裡的每一個人
時間都很寶貴，包括我自己
您忙完了嗎？
我以為你的時間不值錢
工作可以後置完成
受教了
我以後一定直接跟您講我的訴求
謝謝您教我
我來翎美參與的第一個專案
是一個電商廣告
這個專案讓我明白
要明確自己的職能範疇
當時也因為跟客戶彙報散亂
被主管批評而委屈
現在我懂了
專業不是做完，而是做對
來翎美的第三年
我開始死磕行業數據
分析公司過去的案例報告
設身處地地想客戶需要什麼
關心什麼，我能為客戶提供什麼
我個人的優勢是什麼
直到我獨立完成了一項
重點的專案
我才真正地領悟到
什麼是客戶經理的職業定義
（謝謝）
我到現在
都還記得第一次見你時的樣子
六年過去了，時間真的太快了
我想在其他兩位評審提問前
先代表公司
謝謝你這六年來
對公司的辛苦付出
謝謝你，Flora
怎麼樣？
盡力了
什麼時候能有結果？
估計年會吧
那就提前祝你
順利拿下翎美專家稱號
一會接上老孫，我們去買菜
我一定要告訴翥哥
我用他教我的辦法
完成了這次的述職報告
我得好好謝謝我的孫老師
他今天封閉學習結束
我之前哄著他
讓他跟我去醫院做了檢查
確實是有憂鬱症
不過他倒是接受治療
也願意吃藥配合
這幾個月治療效果還不錯
吃東西也好多了
也愛笑了，也愛說話了
前幾天晚上，我跟他去看電影
邊看邊樂
高興得我都不知道說什麼了
我看他笑
我心裡也開心
我也是
我看到你們開心
我就高興
我們這個日子呀
一定會越來越好的
越來越好
快看
好美啊
快…
拿手機拍下來
給老孫發過去
讓他等著我們
怎麼不接我電話呀？
不接電話？
-訊息也沒回，你給他打一個
-我打
給他打電話了嗎？
-打了，沒接
-也沒接啊？
是不是又加班沒告訴我？
不應該啊，那應該跟我們說一聲啊
我再給他發一個
我一個同事跳樓了
就剛剛
這活得好好的
他怎麼就跳樓了呢？
‎什麼想不開啊？
就這塊吧
都碎了，然後頭也…
聽說是做無人駕駛的
-從樓上跳下來了
-就那一層
從樓上
-這麼高
-都不知道他是怎麼了
聽說摔得可慘了
隊長，死者手機響了
喂？
你是死者家屬嗎？
警察同志，這…這是誰呀？
樓裡員工，其他的無可奉告
員工？
真想跳到雲海裡啊
其實我不好
我很難過
可是我不管做了什麼，努力了什麼
都得不到我想要的結果
我明明已經努力了99分了
為什麼連那最後的1分運氣
都不給我？
不是…
不是他吧？
不是真的，桃桃
來，大夥都別聚集了
散了吧
遺體先處理，通知法醫和家屬
（中國冰雪）
餓了吧？
（歡迎回家）
我叫孫遠翥
你是「猛志逸四海」
「騫翮思遠翥」的「遠翥」嗎？
今天買了好多菜
好重啊
我還買了麵粉
一會給你們做手擀麵
我還想換一個長一點的餐桌
這樣大家以後
就可以坐在一塊辦公了
然後再把客廳的格局規劃一下
沙發跟書櫃都換新的了
這個，就是盧克的家了
沒有番茄的番茄雞蛋拌麵
是沒有靈魂的
來一勺，來兩勺
這個你自己加
-快嘗嘗
-你也來
你先嘗嘗
好吃
再來一勺
孫雨
孫雨，你別這樣
很像老孫的手藝
（可愛的小孫寄來的思念，老孫收）
我要晚點了，你不用送我，不用送我
我自己走就行
我們…
能不能有光明的未來？
我能不能等到
我愛你
你也愛我
我們一起走過很多歲月的那種未來？
對不起
孫雨
我將於人世外看你戀愛
結婚、生子
一生喜樂
永不受苦
（孫雨，我將於人世外看你戀愛）
（結婚、生子
一生喜樂，永不受苦）
孫遠翥
我希望來世
我在17歲就遇到你
我要把我一生的愛
都給你
從少年
到暮年
我希望
我對你說過的那些「我愛你」
都變成你離去路上的燈
照亮你腳下的路
希望你
再也不會痛苦
（馬諦斯）
進
你喝水嗎？
老孫的日記本
你留著嘛，做個念想
你先看看吧，裡面有提到你
她叫尚之桃
「桃之夭夭，灼灼其華」
名如其人
她明亮的笑容
似乎能把世界照亮
桃桃說，她特別想收到玫瑰花
孫雨，你能送我一束花嗎？
送了她幾天，看到她那麼開心
希望她能永遠這麼快樂
桃桃從普吉島給我寄的明信片上寫著
「但願你的眼睛」
「只看得到笑容」
我想對她說，那我也祝你
以後的每一場夢都不會一場空
她像一顆閃耀的星星
純淨、美好
遙不可及
我像那個
守望的狐狸
只能遠遠地看著
不敢靠近
我擁有不了她
但願桃桃永遠不知
但願她
隨心所欲
有時候，不去打擾
也是一種愛
人生而自由
卻無往不在枷鎖之中
桃桃的戀愛似乎並不開心
也許
沒法做到跟一個人平等前
任何一段關係都是上下級吧
我真是埋怨自己
如果再多努力一點，沒那麼多負擔
是不是能給她帶來快樂呢？
可快樂也許就是很難
我自己也沒學會
4月是最殘忍的一個月
荒原上
只有枯萎的記憶
我像一個空心人
遊蕩在廢墟之間
我的內心
也成了一片荒原
媽媽…
去世了
我渴望雨水，渴望滋潤，渴望…
重生
可是…
還有希望嗎？
（2017年12月23日，無風
那束光，我追不到了）
（在黑洞中
異常的平靜，也異常冷靜）
（藥已經沒有吃的必要了
我偷偷停了藥）
永別了
我愛過的世界
愛過的人
不必再見
你一直都知道
孫雨
辛苦你了
怎麼會呢？
我只是
單純地
愛他而已
無論他喜歡誰
在我漫長的歲月裡
他給予了我無數的溫暖和善意
我孫雨愛上的是一個天使
他
就是一個天使
哭什麼？
我到現在都還記得
第一次見你時的樣子
六年過去了，時間真的太快了